Key programmer.

tiré du magazine Hebdogiciel N°134

	Pour votre commodité, offrez à votre machine la bagatelle de 64 touches programmables supplémentaires.

Mode d'emploi :
	Après lancement ( vérifiez au préalable soigneusement les datas ), entrez l'adresse d'implantation des codes machine destinés à demeurer en mémoire. Le choix de cette adresse dépend bien sûr de la configuration utilisée. De plus, il est vivement conseillé de protéger la zone d'implantation ( d'un écrasement éventuel ) par un CLEAR approprié ou un fichier de longueur adéquate créé par INIT.
	Après la mise en mémoire de la routine machine, il est possible de lire les instructions ou de visualiser l'attribution de chaque mot clé ( constituez-vous un petit tableau ).
	Lors de la première utilisation du programme, l'ordinateur s'éteint. Une fois rallumé, le programme de départ ( créé par START$ ) détourne la routine de saisie usuelle des touches et rend effectives les nouvelles possibilités. Dès lors, si vous avez conservé le programme Basic, il vous est possible de le relancer afin de lire les instructions ou visualiser les correspondances touche-mot clé. L'adresse d'implantation déjà fournie ne vous sera pas redemandée et l'ordinateur ne s'éteindra pas en fin de programme.
	L'accessibilité des nouvelles de fonction s'obtient par :
CTRL/A en mode direct
PRINT CHR$(1) dans un programme.
	Un mot-clé s'obtient en mode GRPH par appui sur la touche concernée, exactement de la même manière que pour l'obtention d'un caractère graphique;exemple :
GRPH puis A donne MID$
GRPH puis 1 donne PSET
GRPH puis SHIFT/F donne DEFINT
	A noter qu'un second appui sur GRPH est inutile pour revenir aux caractères normaux et continuer la frappe.
	D'autre part, pour obtenir les caractères graphiques interdits par le mode CTRL/A, il faut revenir au mode normal par :
CTRL/Q en mode direct.
PRINT CHR$(17) dans un programme.
	Le programme Basic a pour principal intérêt de permettre la définition aisée d'une configuration personnelle. En effet, ce sont les datas des lignes 1000 à 1315 qui déterminent les affectations de la manière suivante :
DATA touche concernée, mot clé affecté, adresse hexadécimale des caractères constituant le mot clé.
	Il est donc nécessaire de connaitre l'emplacement en mémoire de chaque mot clé ( de &HEE83 à &HF073 ). Le programme suivant vous permettra de créer un petit tableau :
5 DEFINT A-Z:J=1
10 INPUT "Mot-clé";A$
15 L=LEN(A$)
20 MID$(A$,1,1)=CHR$(ASC(MID$(A$,1,1))+128)
30 FOR I=&HEE83 TO &HF073
40 C=ASC(MID$(A$,J,1))
	Supposons maintenant que vous désirez attribuer "STOP" à la touche "S" à la place de "STEP". D'après votre tableau, les caractères codés en ASCII du mot "STOP" sont placés à l'adresse &HEEBE. Vous devrez donc modifier comme suit la ligne 1125 :
1125 DATA S,STOP,EEBE
	Simple, n'est-ce pas?
Nota : il se peut que vous ne puissiez obtenir les mots clés normalement accessible par SHIFT/touche. Sachez que le programme n'est pas en cause ( différence de conception de certaines ROM ).

Téléchargé sur "Hebdogiciel, les listings..." (http://www.hebdogiciel.fr)


Cordialement,
Christian DUBROEUCQ.