Santé 7.

tiré du magazine Hebdogiciel N°78

	La réunion exceptionnelle des plus grands savants du monde a permis, après de longues années de recherches, la découverte d'un vaccin absolu, le SANTE 7. Sa fabrication à grande échelle nécessite l'emploi d'une substance rarissime sur Uranus, la Santethum.
	Serez-vous assez habile pour aller quérir cette essence miracle?

Mode d'emploi :
	Les règles principales sont dans le programme ( 13829 octets ). Le décollage de votre fusée est automatique, votre progression dans le système solaire sera suivie et visualisée par l'ordinateur de bord.
	Arrivé sur Mars, l'ordinateur vous avertira d'une attaque  et vous passera les commandes. Sachez que vos déplacements haut et bas sont ininterrompus.
	Si vous êtes vainqueur, l'ordinateur reprendra les commande jusqu'à la périphérie d'une ceinture d'astéroides où il vous repassera les commandes. Vous serez matérialisé par un point qui partira du coin supérieur gauche. Au second BEEP vous devrez toucher le U à droite de l'écran.
	Une fois vainqueur, l'ordinateur vous mènera jusqu'à la proche banlieue d'Uranus, il vous repassera les commandes et affichera :
- votre vitesse par rapport à Uranus
- votre distance d'Uranus
- votre énergie disponible pour Ahuranussir.
	Pour réussir, vous devez réduire votre vitesse ainsi que votre distance à environ 5 en valeur absolue grâce à la touche F. Votre atterrissage réussi, vous serez reçu par une espèce de sphinx possesseur du Santethum, qui vous fera passer une série de tests afin de vous éprouver. Si vous réussissez, les pouvoirs de cet être curieux vous téléporteront sur terre avec la précieuse substance. Dans le cas contraire, vous devez à nouveau affronter les bandits de Mars.
Remarque 1 :
	Les saisies effectuées lors des tests ne sont pas corrigibles. Certaines ne sont pas affichées afin de maintenir votre attention au maximum.
Remarque 2 :
	Il est possible de couper la parole de l'ordinateur de bord lorsqu'il vous rappelle les commandes ou votre position en tapant R.

Téléchargé sur "Hebdogiciel, les listings..." (http://www.hebdogiciel.fr)


Cordialement,
Christian DUBROEUCQ.