Joe Dalt'kid ( pas de programme )
tiré du magazine Hebdogiciel N°86

	Assoiffé de sang et d'alcool, JOE DALT'KID, l'homme qui tire plus vite que son ombre, devra une fois de plus, faire honneur à sa terrible réputation...

Mode d'emploi :
	Tapez et sauvegardez à la suite les deux programmes. Attention, les caractères entre guillemets de la ligne 200 du listing 1, doivent petre tapés en mode GRPH. De plus, le second programme doit être sauvegardé par CSAVE"JOE II". Stoppez votre magnéto avant lancement du premier programme et après la présentation, appuyez sur PLAY et sur une touche pour charger le second.
	Ce jeu est en 3 tableaux, le déplacement du personnage s'effectue par les flèches du curseur et le tir par ESPACE.
1 - Le but est de récupérer les bouteilles jetées par votre comparse devant le saloon, en évitant bien sûr, les tirs du shérif. Vous êtes à l'abri derrière un tonneau en bas à droite et chaque bouteille récupérée doit être ramenée à cet endroit ( 50 points ), mais attention, vous ne pourrez tirer en sa possession. Un shérif descendu vous octroie 20 points, malheureusement, un nouveau apparait assez rapidement. Vous disposez de 4 vies et changez de décor au bout de 600 points, avec un BONUS et une vie supplémentaire.
2 - votre équipier vous a trahi et s'est réfugié dans une grotte des gorges du grand canyon. Vous devez, en prenant garde aux gouffres, récupérer son butin égaré ( des bouteilles ). Vous êtes à gauche de l'écran, où le traitre ne peut vous atteindre et où vous devez ramener chaque bouteille. La descente et la montée s'effectuent par appui simultané sur les touches bas-droite, bas-gauche et haut-droite, haut-gauche. Attendre pour passer, la mise en place de la passerelle. Il vous faudra au moins 2 vies ( indiquées en bas à gauche ), pour chercher la dernière bouteille. Vous passez au tableau suivant, avec BONUS et VIE supplémentaire, lorsque toutes les bouteilles sont ramassées.
3 - identique au premier tableau, si ce n'est les quelques tonneaux placés sur votre chemin qui vous obligent à faire des détours.

Téléchargé sur "Hebdogiciel, les listings..." (http://www.hebdogiciel.fr)


Cordialement,
Christian DUBROEUCQ.