Multigraph.

tiré du magazine Hebdogiciel N°85

	Monsieur Canon nous fait part de son mariage réussi avec l'imprimante graphique X-710, souhaitons-leur du bonheur et beaucoup de petits histogrammes.

Mode d'emploi :
	Petit programme graphique et statistique utilisant l'imprimante X-710. Après lancement, si vous désirez accéder à un fichier précédemment créé, répondez O ( oui ), sinon une touche quelconque fera l'affaire. Entrez :
- un titre de moins de 26 caractères qui sera centré
- le nombre de périodes
- le nom de chaque période ainsi que celui de chaque rubrique ( chaine de caractères ou nombre ). Si vous entrez une chaine de caractères, attention aux prévisions : le programme numérotera les périodes de 1 à N et vous devrez entrer le numéro de la période pour laquelle vous désirez faire une prévision.
- les différentes valeurs des rubriques pour chaque période
MENU :
1 - pourcentages, imprime les valeurs entrées, les pourcentages par rubrique et par période
2 - moyennes et écart type :
	1, par rubrique
	2, par période
3 - histogramme :
	1, par rubrique ( % par rapport aux rubriques )
	2, par période ( % par rapport aux périodes )
	3, en valeur réelle ( celles entrées ). Choisir un maximum et un minimum pour l'impression de l'histogramme.
4 - prévisions, calcule la droite d'ajustement pour chaque rubrique ainsi que les valeurs cherchées. Si la valeur demandée est égale à la période N+1, le programme, en plus du calcul normal, ajoutera ou retranchera l'écart-type selon la tendance.
5 - graphe ( 19 périodes maximum ) :
	1. données cumulées, additionne les différentes valeurs de la période 1 à N pour chaque rubrique
	2. en valeur réelle ( cf histogramme )
6 - fichier ( 4 options ), lit ou enregistre en RAM ou sur K7 les données. Si lecture, possibilité de rajouter jusqu'à 5 données par lecture qu'on peut de nouveau sauvegarder.
7 - écran, trace à l'écran les valeurs entrées ou lues. Si elles sont trop nombreuses pour tenir l'écran, seules les premières seront visibles.
0 - fin

Téléchargé sur "Hebdogiciel, les listings..." (http://www.hebdogiciel.fr)


Cordialement,
Christian DUBROEUCQ.