Belote.

tiré du magazine Hebdogiciel N°62

	Je ne dirai qu'un mot, Belote, Rebelote et dix de Der! Tralalère ! ( ca fait plus qu'un mot ça, banane! ).
	Le principe du jeu est celui du jeu de belote tel qu'il doit se pratiquer. C'est-à-dire, à quatre joueurs et avec un jeu de 32 cartes. Les cartes sont les suivantes : As, Roi, Dame, Valet, Dix, Neuf, Huit, Sept et seront figurées dans le jeu par les lettres ou les chiffres suivants : A, R, D, V, 10, 9, 8, 7.
	Les quatre joueurs sont numérotés de 1 à 4. Le joueur 1 est le manipulateur du micro-ordinateur et je seul joueur extérieur. Il joue avec le N°3 contre les N°2 et 4.

Mode d'emploi :
	Après avoir appuyé sur RUN, la distribution des cartes se fait, après mélange par le X-07. Le libellé "distribution" apparait à l'affichage, un rectangle symbolisant la table de jeu et autour de cette "table", le numéro du joueur qui distribue les cartes ainsi que les ronds noirs symbolisant les joueurs actifs.
	Pour les puristes de la belote, il faut savoir que les cartes sont distribuées comme dans la réalité, c'est-à-dire trois cartes puis deux cartes chacun. Pour les distributions suivantes elles sont prises dans l'ordre où elles ont été jouées avec un mélange avant distribution.
	Ensuite, l'affichage montre sur la droite la carte retournée pour le premier choix d'atout ainsi que le jeu du joueur 1 en bas de l'écran.
	Les joueurs qui suivent celui qui a donné, indiquent s'ils prennent ou non. Sont affichés à droite de la table successivement "tour 1" puis J(x) prend J(x) passe : (x) étant le numéro du joueur. Pour le J1 ( joueur 1 ), X07 demande PRISE O/N et l'on répond en appuyant sur O ou N suivant que l'on veut prendre ou pas. Deux beep sont émis à chaque décision prise par les joueurs.
	Si aucun joueur ne prend au premier tour, un deuxième tour est fait, le choix de l'atout étant à faire avec les trois couleurs restantes. Au deuxième tour, si à la question PRISE O/N le J1 répond OUI, X07 demande A QUOI? Et on répondra à sa demande à l'aide des 4 touches prévues à cet effet à droite du clavier, mais sans passer par le mode GRPH, c'est-à-dire en appuyant directement sur la touche correspondante à la couleur choisie.
	Si un joueur J2, J3, J4 prend au deuxième tour, X07 affiche la couleur choisie. Si aucun joueur ne prend ni au premier ni au deuxième tour, une autre distribution est faite.
	Quand un quelconque des joueurs prend, la distribution des autres cartes se fait. Les cartes affichées sont toujours rangées dans l'ordre Pique, Carreau, Coeur, Trèfle et dans l'ordre de puissance y compris les cartes à l'atout.
	Le premier joueur qui joue est bien sûr celui qui vient après celui qui a donné. Le sens de rotation est l'inverse du sens de rotation des aiguilles d'une montre.
	Si le premier joueur est le J1, un curseur apparait sous la cinquième carte de son jeu. Ce curseur se déplace avec les touches < >. Une fois le curseur positionné sous la carte que l'on veut jouer, il suffit de presser la barre d'espacement pour jouer la carte qui s'affiche autour de la table à l'emplacement du joueur N°1.
	Si le premier joueur n'est pas le J1, X07 va le faire jouer et afficher sa carte à son emplacement.
	Pour faire jouer le suivant, il faut appuyer sur la barre d'espacement. Quand vient le tour du J1 ( après avoir appuyé aussi sur la touche d'espacement, le curseur apparait sous la cinquième carte : voir le cas où le J1 joue en premier).
	Quand les quatre cartes sont jouées une nouvelle pression sur la barre d'espacement ramasse les cartes. Le X07 compte les points et les affiche en bas à droite, les points des J1 et J3 étant en bas. La carte jouée par le JL est enlevée de son jeu.
	X07 fait alors jouer le joueur qui a remporté la levée et le jeu se poursuit comme au premier tour, chaque pression de la barre d'espacement faisant jouer le joueur suivant. Après chaque ramassage des cartes, il faut attendre que le X07 fasse jouer un joueur ou l'apparition du curseur dans le jeu du J1.
	Les dernières cartes jouées et ramassées, les points des deux équipes sont affichés. Une nouvelle pression de la barre d'espacement fera apparaitre si l'équipe qui a pris, remporte la partie. Celle-ci doit faire comme la règle le demande, plus de la moitié des points.
	Une nouvelle pression sur la barre d'espace commande une nouvelle distribution des cartes.

Les lignes suivantes doivent être incluses dans le programme, mais les symboles ?, /, : et | sont à taper en mode GRPH. Pour ne pas se tromper, seuls les symboles entourés d'étoile sont à taper en mode GRPH.

Téléchargé sur "Hebdogiciel, les listings..." (http://www.hebdogiciel.fr)


Cordialement,
Christian DUBROEUCQ.